これは正義である
此乃正義之舉
自ら平和の架け橋になろうと　地球に降り立ったアセイラム姫に
為了架起和平之橋 艾瑟依拉姆公主親臨地球
弓を引いた
但地球人竟然以怨報德
地球人の卑劣な行為に対し
面對地球人的這種卑鄙行徑
我ら軌道騎士は　正義の鉄槌を下す
我等軌道騎士 必須揮起正義的鐵錘
地球人の流す血を以って　アセイラム姫への手向けとする物である
以地球人的鮮血 為艾瑟依拉姆公主送葬
オーライ　オーライ
All right All right
緊張した　祭陽先輩踏むかと思った
嚇死我了 我還以為要踩到祭陽學長了
踏んだら減點じゃ済まねえぞっと
要是踩到了 可不是扣分這麼簡單了哦
笑えねえって　なあ祐太郎ちゃん
一點都不好笑 是吧 小祐太郎
その呼び方　やめてくださいよ
請不要這麼稱呼我
降りられますか
能下來嗎
はい　お気遣いありがとうございます
嗯 謝謝你那麼體貼
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
聲は何処まで屆くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは戀をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未來の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
何
怎麼了
揚陸艇のレーダーが
兩栖登陸艇的雷達
新蘆原上空に　複數の巨大質量をキャッチしてました
在新蘆原市的上空探測到了多個品質巨大的物體
隕石爆撃
居然用隕石轟炸
火星人め
可惡的火星人
間一髪でしたね
真是千鈞一髮啊
ご無事で
您沒事就好
ええ　ありがとう　エデルリッゾ
嗯 謝謝你 埃德莉茲
こちらの様子は？
這裡的情況如何？
はい　変わりありません
一切安好
そう　良かった
是嗎 那真是太好了
お疲れ様　なお君
辛苦你了 奈君
ユキ姉
由紀姐
本當に良くやったわ
你做得很好
これも偏に　優秀で気立ての良い美人教官の指導の賜物かしらね
不過 這也是多虧了有我這樣一個既優秀又善解人意的美女教官吧
頑張りました
你真的很努力
ユキ姉も
由紀姐你也是
ニーナ
尼娜
韻子
助けに來てくれたんだ
你們來救我們了啊
うん　フェリーの乗客名簿に名前無かったから
嗯 因為沒有在避難船的乘客名單上看到你們的名字
ほっとしますね
終於可以鬆口氣了
ええ
嗯
大好物です
我最喜歡吃了
街　無くなっちゃったね
城市 都毀掉了呢
私達も　いつか
我們終有一天也會…
まさか　生き殘るわよ　絶対
怎麼會 我們絕對會活下去的
ならとりあえず　こいつは避けた方が良いんじゃないか
想活下去的話 就先避開這東西吧
右右左右右左
急速排気
加速排氣
もう　操舵手は何やってんのよ
真是的 舵手在搞什麼鬼啊
あの
那個
先ほどはどうも
剛才十分感謝
伊奈帆　界塚伊奈帆
伊奈帆 我叫界塚伊奈帆
ありがとうございます　伊奈帆さん
謝謝你 伊奈帆先生
私は…
我是…
私の事はセラムとお呼びください
請叫我瑟拉姆
そうします　セラムさん
好的 瑟拉姆小姐
よろしければ　この船を案內して頂けませんか
方便的話 能帶我參觀一下這艘船嗎
伊奈帆さん
伊奈帆先生
しかし姫様
可是 公主殿下
良いのです
沒關係
改めまして　私は　アセイラム・ヴァース・アリューシア
請容我重新自我介紹 我是艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞
ヴァース皇帝の孫娘です
瓦瑟皇帝的孫女
それが本當の姿？
這是你真正的樣子？
先ほどのは　ホログラムを利用した光學迷彩の一種だそうです
剛才的樣子是利用全息技術創造出來的 算是一種光學迷彩
皇女はパレードの日に暗殺された　僕は一部始終を見ていた
公主在遊行慶典那天被暗殺了 我親歷了整個過程
それは…
那是…
影武者です
那是替身
姫様はあの日　お身體の調子を崩されたのです
那一天 公主殿下突感身體不適
それを理由に　懐疑派の護衛隊長が強引に影武者を
懷疑派的護衛隊長以此為由 強行安排了替身
仮説じゃなかったのか
原來不是假設啊
皇帝であるお祖父様が私の無事を知れば
要是我的祖父 瓦瑟皇帝知道我平安無事
この戦爭はすぐにでも終わるでしょう
一定會馬上結束這場戰爭的
私はできるだけ早く　ヴァースと連絡を取りたいのです
我想儘快和瓦瑟取得聯繫
どうやって？
但該怎麼做？
少なくともここからは難しい
至少 在這裡是很難做到的
ジャミングで遠距離通信はできない
由於通訊干擾 我們無法進行遠距離通訊
通信基地が破壊されて　ネットも使えない
通訊基地被破壞了 網路也用不了
でもあなたを
但是 我們可以
ヴァース政府に連絡を取れる機関まで連れていく事はできる
把你帶到能和瓦瑟政府取得聯繫的機構去
ユキ姉達に相談してみよう
我們去和由紀姐她們商量一下吧
いけません
不行
地球人の中にヴァースのスパイが紛れ込んでいます
地球人之中混有瓦瑟的間諜
おそらく暗殺者の仲間です
他們恐怕就是暗殺者的同夥
姫様はそのスパイに命を狙われたのです
那些人想要取公主殿下的性命
私達の問題に巻き込んでしまって　申し訳ありません
把你們捲進了我們的問題中去 實在是非常抱歉
この件は　どうかご內密に
請你們務必保守這個秘密
耶賀頼先生が居てくれて　助かりました
有耶賀賴醫生在 真是太好了
アーマチュアの処理なんて久しぶりです
我也很久沒處理過支架了
くれぐれも無茶は控えてくださいね
還請你控制自己 不要太亂來了
あくまでも臨時ですから
畢竟這只是臨時措施
うん　十分十分
嗯 這已經很好了
痛みが無いからといって負擔が無いわけじゃない
雖說你不覺得痛 但還是會對身體造成負擔的
麻酔が切れた時　辛いですよ
等麻醉藥效過了之後 會很痛的哦
分かってますって　細かい調整は後でお願いしますね
我明白的 之後還要麻煩你做些細微的調整
もう少し調整して貰おっかな
可以再調整一下嗎
そっか　起助君…
是嗎 起助他…
あいつ　最後まで馬鹿だったよな
那傢伙 到最後還是個傻瓜
馬鹿で　スケベで不真面目で
沒腦子 大色鬼 不靠譜
死んでまでこんな事言われるなんて
死了還被我們說壞話
不幸な奴だよ
真是不幸的傢伙啊
なら　死ななきゃ良いのに
那麼 別死不就行了嗎
韻子
戦爭を仕掛けて　月を壊して
挑起戰爭 破壞月球
ヘブンズフォールで地球を滅茶苦茶にして
引發Heaven's Fall 把地球搞得一團糟
岩石帯からずっと俺達を見下ろして
之後就一直從岩石帶俯視我們
仇は討つ　オコジョや他の殺された地球人の
我一定要替起助和其他被殺的地球人報仇
火星の奴らめ
向火星的那幫人渣報仇
さっきの話　どうするの？
剛才的事情 你打算怎麼辦？
黙ってるつもり？
瞞著大家嗎
いつ敵が來るか分からない極限狀態で
在這種四面楚歌的情況下 大家的神經都緊繃著
人間が理性的でいられるとは限らない
人不一定就能夠保持理性
もし火星人だと分かったら　あの人がどうなるか分からない
要是知道了她是火星人 還不知道大家會怎麼對待她
優しいのね　敵の心配をするの
你還真是溫柔啊 居然去關心敵人
敵は　あの人じゃない
她不是敵人
あの人を暗殺しようとした奴らだ
敵人是想要暗殺她的人
この話が本當なら　あの人を
如果她說的是真話
セラムさんを無事に連合本部に屆ける必要がある
我們有必要把她平安送到聯盟本部
君は？
你叫什麼名字？
ライエ
萊恩
名前　ライエ・アリアーシュ
我的名字是 萊恩·艾利阿修
そう　ライエさんは
好 萊恩你…
保証はしないわ
我可不能保證不說出去
危ないと思ったら全部バラす
當我覺得危險的時候 就會全部說出去
火星人は　皆敵よ
火星人都是敵人
トリルラン卿が　死んだだと
你說特裡路蘭卿死了？
はい　隕石爆撃に巻き込まれて
是的 他不幸被捲入到了隕石轟炸之中
おのれ　戦局に紛れて　我が占領地を狙う者が居たとは
可惡 竟然有人趁著眼下混亂的戰局 來侵略我的領地
志同じくする軌道騎士の誇りは無いのか
難道他就沒有身為志同道合的軌道騎士應有的榮譽感嗎
良かろう　いずれ炙り出し　制裁を加えてやる
也罷 我定會查出此人 再予以制裁
ブラドを呼べ
叫布拉德來
地球の殘黨を狩り　この地を燃やし盡くせ
剿滅地球上的殘黨 燒盡這片土地
姫の無念を晴らすのだ
來為公主報仇雪恨
伯爵
ア…アセイラム姫は
艾…艾瑟依拉姆公主她…
だから殺すのだ　今度こそ確実にね
所以我要去殺了她 這次一定要確確實實地幹掉她
何だ
什麼事？
あ　いえ　既に占領した地での更なる破壊
沒什麼 對已佔領的土地進一步加以破壞
アセイラム姫の気持ちを思うと
一想到艾瑟依拉姆公主的心情…
貴様も姫の仇討ちに加わりたいと？
你也想一同替公主報仇？
わきまえよ地球人
掂量清楚自己的身份 地球人
我らヴァースと共に戦える身分と思うか
你覺得自己配得上與我等瓦瑟臣民一同戰鬥嗎
15年もの年月　いつしか我が手にと焦がれ続け
15年的光陰 我們時刻都在期待能將地球收入囊中
砕けた月の影から無様に地球を見上げていた
在破碎月球的陰影下 忍辱負重地仰望著地球
我々軌道騎士の切願を　姫はその命を以って葉えられたのだ
終於 公主殿下以生命的代價替我等軌道騎士實現了長久的夙願
これは軌道騎士の戦だ　貴様の出る幕など無い
這是我等軌道騎士的戰爭 根本沒有你出場的餘地
この人も　姫の死を利用しようとしている
這個人也想利用公主的「死」
そもそもトリルラン卿は　クルーテオ城の食客として招かれていた
說到底 特裡路蘭原本就是庫爾迪奧城的食客
あれを生かして置けば　我らは一族郎黨逆賊であろうが
要是讓她活著 我等全族上下不都成逆賊了嗎
「我ら」
「我等」
この暗殺計畫には首謀者が居る
這個暗殺計畫中有幕後主謀
クルーテオ卿？　いや　まさか
難道是庫爾迪奧卿 不 應該不是…
僕は　どうすれば
我該怎麼辦才好啊
機関停止
關閉引擎
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
ご無事で　お待ちしておりました
您沒事真是太好了 我一直在期盼您的歸來
中林少佐　ご苦労様です
中林少佐 辛苦你了
他の皆は？
其他人呢
強襲艦「海神」は現在　安全な航路を迂回中です
強襲兩栖戰艦「海神」目前正迂回于安全的航道中
先ほどの隕石爆撃の影響で　海上がひどい有り様で
受到了剛才那次隕石轟炸的影響 海上也是一片狼藉
我々は不見咲副長の命令で
我們聽從了不見咲副艦長的命令
アパルーサ小隊と共に　一番艇で先行
和阿帕爾薩小隊一起 坐上一號艇先行出發了
Appaloosa
「海神」到著まで
在「海神」抵達之前
マグバレッジ艦長のサポートと　避難民の警護に當たります
負責支援馬克芭蕾吉艦長和保護難民
助かります
那真是幫大忙了
それにしても　放棄されたんですね
話說回來 這裡已經被放棄了呢
この辺りの被害はまだ少ないのに
這一帶遭破壞的面積明明算不上大
賢明な判斷だ　粘った所で被害が増えるだけだ
這是明智的判斷 堅守這裡只會徒增損失
とっとと逃げるに限る
還是趕緊逃比較好
さすがはあの15年前の戦いを生き延びた人の見解ですね
不愧是在15年前的戰爭中倖存下來的人 見解果然不同
「海神」の到著を待ちます
繼續等待「海神」抵達
手の空いている者は　揚陸艇の補給をお願いします
有誰閑著的話 請去參與兩栖登陸艇的補給工作
瞭解
明白了
レーション置いとくよ
我把軍糧放這裡了哦
サンキュー
謝謝
カームが手伝いを申し出るなんて珍しい
加姆居然會主動提出來幫忙 真是少見啊
兵科教練サボってばっかりだったのにね
以前明明總是翹掉兵科訓練呢
いつの話だよ
這都什麼時候的事情了啊
今は火星人やっつけるなら何でもやるぜ
現在的話 只要能打倒火星人 叫我做什麼都行
三交代制で　周囲の警戒に當たります
你們以三輪班制來進行四周的警備工作
「海神」と連絡は？
和「海神」聯繫上了嗎
駄目ですね　ジャミングが酷くて
還是不行 通訊干擾太嚴重了
たった數十マイルも屆かないとは
沒想到連幾十英里也傳不過去…
引き続き　スキャンを続けます
繼續搜索下去
アパルーサリーダー　こちらアパルーサ33
阿帕爾薩隊長機 這裡是阿帕爾薩33
Appaloosa
友軍機を発見　損傷している模様
發現友軍機 目測已受損
どうした？　アパルーサ33
阿帕爾薩33 怎麼了？
Appaloosa
何だ
這是怎麼回事？
敵襲
敵人來襲
何だ
怎麼了？
総員戦闘配置
全員準備戰鬥
はっ
是
一番艇　発進準備急げ
一號艇 快做起航準備
皆さん早く中へ
大家快到裡面去
アパルーサ33　狀況報告
阿帕爾薩33 報告情況
Appaloosa
敵カタフラクト1
發現一架敵方裝甲騎兵
ビルの影に潛伏　現在交戦中
它躲藏在大樓後方 現正與其交戰
包囲して一斉に仕掛ける
待會包圍它 然後一起攻擊
全機散開
全體散開
飛び道具とは無粋な
居然用遠端武器 真是沒品位
このブラド専用カタフラクト　アルギュレの力　見るがいい
就讓你們見識一下我布拉德專用的裝甲騎兵 亞爾裘裡的力量吧
Argyre
アルドノアドライブ出力上昇　エネルギージョイント接続
Aldnoah驅動的輸出功率上升 開啟能量傳輸
ブレードフィールド展開
展開刀刃力場
アルドノアドライブ　出力最大
Aldnoah驅動 輸出功率最大化
プラズマ·ジェネレーター起動準備完了
等離子發生器 啟動準備完畢
抜刀
拔刀
攻撃開始
開始攻擊
レーザー兵器
那是鐳射武器嗎
いや　刀だと
不 居然是刀
アパルーサ33
阿帕爾薩33
Appaloosa
一番艇より入電
一號艇來電
スピーカーに出してください
接入廣播
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
狀況は？
狀況如何？
良くありませんね　そちらは
我們這邊情況不妙 你們那邊呢
給油完了
加完油了
避難民収容完了
收容完難民了
こちらも発進します
我們也要起航了
距離を取って　SSMで一気に片を付けます
縮短距離後 用地對地導彈一舉將其殲滅
Surface to Surface Missile
海上で落ち合いましょう
讓我們在海上匯合吧
火星騎士
狀況報告
報告情況
船體損傷　軽微
船體輕微受損
航行には影響ありません
不影響航行
APU停止　機関始動できません
輔助動力裝置停止 無法發動引擎
Auxiliary power unit
見てくる
我去看看
私も
我也去
ちょ…　カーム
等下 加姆
メインエンジンは無事ですね
主引擎沒事吧
応急処置だ
要進行應急處理
晝間とは違う奴だな
這傢伙和白天那個不一樣啊
手に持ってるの　ビームの　刀？
那傢伙拿在手裡的是鐳射的… 刀？
知らねえって
誰知道啊
あの騎士と話をします
我去和那個騎士談一談
姫様　危険です　もし暗殺者の仲間だったら
公主殿下 這樣很危險 萬一他是暗殺者的同夥呢…
承知しています
我明白
ですが　ここに居る皆さんを守るには　それしか
但是 為了保護這裡的人 就只能…
いけません　晝間は運が良かっただけです
萬萬不可 白天只是一時好運
今後二度とあの様な無茶は
以後不能再這麼亂來了…
ここに居てください
請留在這裡
ここに居て
留在這裡
伊奈帆
時間を稼ぐ
我去爭取時間
二人は中に入ってて
你們兩個進去吧
何言ってんだよ　水臭え
怎麼說得那麼見外啊
手伝うぜ
我來幫你
助かる
謝了
ちょっと　二人共
你們兩個 等下
韻子はあっち
韻子你去那邊
あっち？
那邊？
練習機？
伊奈帆君
伊奈帆
機関室
引擎室
今圧力タンクから直結してる
現在正在嘗試從壓力槽直連
HE弾は駄目か　AP弾ならどうだ
高爆炸彈不行嗎 那麼用穿甲彈會怎麼樣呢
考えたな
有點想法啊
炸薬の入っていない弾なら宙で爆発しないと
不含炸藥的彈丸就不會在空中爆炸
だが
只是
弾頭が蒸発して　弾道が弾かれてる
彈頭蒸發了 彈道也偏離了
ライデンフロスト現象か　何て熱量だ
是萊頓弗羅斯特現象嗎 好高的熱量
挾み撃ちというわけか
這是要夾擊我嗎
何っ
什麼？
面白い
有趣
だがその機體でどこまで耐えられるかな
不過 就憑你那架機體 又能撐多久呢
くそっ
可惡
終わりだ
要結束了
もう少し　右かな
再往右一點比較好吧
當たり
中了
メインモニターが…
主螢幕…
カーム
加姆
待ってました
已經等很久了
もう一発
再來一發
舐めるな
別小看人
ですよねー
也是呢…
蟲けらの分際で
就憑你們這些螻蟻
遅くなりました　マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長 我們來晚了
安全航路の確保に手間取りまして
因為要確保航路安全 稍微花了點時間
不見咲君　君がモテない理由を教えましょうか
不見咲君 想讓我說出你不受歡迎的原因嗎
少し焦らす方が良いと聞きましたが
我聽說要欲擒故縱一點
それはモテてからやる戦術です
那是要等到受歡迎之後才能用的戰術
煙が晴れました　照準できます
煙幕消散了 可以瞄準了
弾頭　信管停止
彈頭 停止引信
カタフラクト隊　構え
裝甲騎兵隊 準備
撃て
攻擊
この…
這個…
プレッシャー來ました　タービン回転數上昇
壓力恢復了 渦輪轉數上升
イグニッション
點火
撤収しよう
撤退吧
瞭解
明白
逃げるか
想逃嗎
つまらぬ
無聊
作戦通りって感じだな
像是一切順利呢
どこが　超危ない所だったじゃん
哪裡順利了 剛才很危險呢
伊奈帆らしくないよ　無茶なんかして
一點都不像伊奈帆 太亂來了
そうかな
是嗎
そうかも
可能吧
何だスレイン
什麼事 斯雷因
私にも　アセイラム姫の仇を討たせてください
也請讓我上陣 來替公主報仇吧
貴様にその資格は無いと言ったはずだが
我跟你說過了 你沒有這資格
消えろ　地球人
給我滾 地球人
私を　出撃させてください
請讓我 上陣
“追擊的騎士”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー  翻譯:mam&低音子  校對:小可&zwx  時間軸:框子  壓制:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分說 高傲自負
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒勞高呼自己廉價的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿著可悲的 被恥辱所浸透的鏡子
都合の傷だけひけらかして
對著鏡面炫耀著自感榮耀的傷痕
手軽な強さで勝取るの術を
無論怎麼探求以弱制強的取勝之術
どれだけ磨いでも気はやつれる
終究只會沮喪於一無所獲之中
ふらついた思想通りだ
正如那猶豫難決的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深愛著遊戲世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Aus eigenem Willen
皆自我願
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Sieh mit deinen Augen
但請睜眼視物